### http缓存策略+CDN缓存+serviceWorker缓存 笔记及视频

### https证书加密概念 笔记及视频

### 各种打包工具的模块化 笔记及视频
- 研究新型打包工具或编译器

### indexDB的使用场景 vuex的持久化缓存？

UMD在工程里面，用loadJS会命中AMD的define？用webpack的import回命中window？
浏览器中的模块化，第三方资源一般暴露的是UMD，即工程支持requirejs则命中AMD的defind，否则挂在全局变量中
UMD的结果其实都是实现浏览器异步加载资源文件，只是加载完成的实例挂在哪里由具体支持决定
所以为了避免全局变量污染才需要用到requirejs？不在乎全局变量的话，少引入一个requirejs是好事？


### 学习vue3，同时学习vue2源码

### 学习ts

### 学习打包工具vite



[大厂算法题](https://github.com/afatcoder/LeetcodeTop)

面试准备
- 理清项目中用到的**技术**
- 遇到的**难点**有哪些 又是怎么**解决**的
- 对项目做过哪些**性能优化**
- 做过的**亮点**有哪些

👆 回答的不够深度，技术上会给面试官一种技术深度还有一点欠缺的感觉

面试流程
1. 先面试一些小公司，基本都拿到 offer 了
2. 再去面试一些不想去的大公司，觉得稳了
3. 再面试最想去的公司

Vue 响应式原理，基本每个技术面试官都会问，以至于后面被问的时候，已经熟练到不敢说得太快了，怕被面试官看出来。


最终总结了几个面试官常问的非技术类的问题，可以提前准备一下，以免当场卡住，语无伦次导致给面试官留下不好的印象。

- 做个简单的自我介绍
- 为什么从上一家公司离职
  - 主要两个原因，一个是想学习更多东西，另一个是老生常谈的薪资调薪困难问题。
- 你觉得上家公司做的怎么样
  - 我觉得上家公司各种方面做的都不错，无论是公司环境，管理制度，团队氛围都很好，但是技术栈更新比较缓慢，调薪制度不理想。
- 你觉得你的优势/不足有什么
  - 优势在于主动学习，乐于分享。不足是不感兴趣的内容学习不下去，比如数据库。
- 举一个例子，证明自己是乐于学习的
  - 掘金社区优秀作者、公司的年度进步奖
- 你对自己的职业规划
  - 一专多精。
- 你还有什么想要问我的么
  - 我答得不好的地方，可以学习的地方
  - 公司未来的技术更新等


录音多试着讲几遍


[面试资料](https://github.rc1844.workers.dev/LiangJunrong/document-library/tree/master/系列-面试资料)





封装全局变量存储常量，减少多余重复请求
- 直接按接口名和参数做 Map 的key
  - 好处：不侵入业务代码
  - 坏处：1. 不好管理所有的全局变量，借口或者参数如果要更新需要一个一个修改 2. 拓展性不好，比如调接口涉及修改全局变量中的值，要手动调接口更新缓存
- 封装成一个大类，按模块维护各自的一系列接口返回的常量，调接口用该类来调
  - 好处：1. 方便按模块管理全局变量，修改一处代码，所有地方生效 2. 模块完全自定义方便+额外操作，比如更新全局变量中的某个值不需要调接口更新缓存
  - 坏处：侵入业务代码，需要改为用全局变量的类来调接口

考虑到拓展性，封装成了一个全局变量类
并且考虑到全局变量可能导致的内存溢出(有些大量数据的常量，如城市、机构等)
参考了keep-alive的清除缓存机制
清除最久没有激活

问题1: 怎么计算内存占用，或者怎么定什么时候触发清楚
TODO: 
问题2: 怎么判断多久没激活
获取缓存时存到队列最后