## 2023.2.6 转转一面

1. script defer async 
2. 输入url到页面显示的过程
3. tcp连接过程
4. 为什么3次握手 - 说主要是稳定性而不是安全性
5. TCP和UDP的区别与场景
6. CSS盒模型
7. BFS解决
8. 改变盒模型 box-sizing 属性与区别 主要是内容宽度不是margin
9. css单位区别
10. 移动端响应式适配
11. 块元素居中 什么时候用定位偏移 - 答了伪元素居中，说主要是fixed定位弹窗时
12. 讲讲重排重绘
13. 请求方法
14. 介绍 OPTION 请求 - 说讲到简单请求/复杂请求就行
15. 解决跨域的方式 - 说了 jsonp iframe cors devServer
16. 代理工具抓请求包 - 场景是请求被代理 怎么调试这个代理请求有没有问题 什么shell、pasou等工具 - 不了解 ❌
  Whistle、LightProxy 就是抓包 和 代理工具无关...
17. 请求状态码 - 追问 401 知道吗
18. JS的基本类型 - 漏了 Bigint
19. JS判断类型 - 只说了 typeof instanof Array.isArray
20. 判断数组 - 只说了 instanof Array.isArray
21. 0.1+0.2 不等于 3 - 浮点类型精度问题
22. 怎么解决精度问题 = 说了 Bigint ，说还可以转成整数？
23. 说执行结果
```js
setTimeout(()=> {
  conosle.log('setTimeout')
})
const promise = new Promise((resolve,reject)=>{
  console.log(1)
  const resp = axios.get('/get') // 接口请求返回值是promise
  resolve(resp)
  console.log(2)
})
promise.then(()=>console.log(3))
console.log(4)
```
4 1 setTimeout 2  3 
3和2 不确定 因为 请求结果未知

24. 说说事件循环
25. 说执行结果
```js
var obj1 = {a:1}
var obj2 = {a:1}
console.log(obj1 == obj2)
```
不相等说说原因

25. 怎么判断对象相等
26. 怎么拷贝对象
27. 说说节流防抖区别/场景/实现原理 - 场景说了输入框和按钮点击，说主要还有防止频繁请求
28. 说一下 $nexttick
29. vue生命周期
30. 请求放在哪个生命周期
31. 组件传参方式
32. 了解 pina 吗 说一下 - 没用过大概讲了印象，说是可以用到vue2里
33. 用过vue3吗？说一下composition api体验
34. vue2响应式数据原理
35. vue3 和 vue2 区别
36. webpack原理
37. 在Plugin 里用过 AST 吗
38. 优化webpack
39. 有什么问题问吗？ - 说技术栈 vue2 和 react 一半一半, 项目会比较多 1个人可能负责多个功能

## 2023.2.8 转转二面

1. 聊简历项目 - 一码两端实现/jsbrige原理/怎么维护api新增changelog/为什么多页/单页优化/微前端
2. 实现动画 翻转卡片 ❌
3. 无限列表优化 - 答虚拟列表 实际渲染3屏
4. vue2 data定义了 `obj.a:1` `mounted` 执行 `obj.a = 2` 页面会怎么显示 ❌ --> 说不是异步渲染的问题, 是响应式数据的问题
5. 说说 `nexttick`
6. 二叉树获取第n层有几个子节点 - 答 广度优先递归/双向指针 不确定
7. 换工作理由 - 答关注新技术、技术分享
8. 有什么问题 - 都是核心功能主要是二手业务/职级本来按腾讯后来按58/技术博客和深圳分部轮流维护
9. 面试官说自己的看法 - 说转转更偏业务开发,工程化基本稳定,认为跟我目前的经历有偏差, 需要讨论, 还有技术三面😭

## 2023.2.9 转转三面

聊职业发展

面试官强调转转属于 **互联网电商**, 银行属于 **传统行业**, 开发模式会很不相同

需要站在职业发展的角度再来考虑转转是否合适, 如本人具有4年金融行业开发经验, **首选应该是金融行业, 而不是互联网电商**

而选择互联网电商之后意味着 **在行业经验上从头开始**, 也意味着积累互联网电商经验后的未来, 首选是互联网电商

因为本人的职业规划是 **个人技术影响力** 以及 **架构能力** 并没有考虑业务方向的职业规划, 所以答得稀烂

(不知道这种公司明确需要业务型人员的情况下, 我说我的职业规划不是业务方向而是架构方向, 所以对行业没有太多顾虑这种答复会是好的回答还是毁灭的回答)

只能尽量给一种 **积极面对变化的态度**, 没有其他好的表现(说实话, 有点被打击觉得没答好职业发展😭而给人一种没有职业规划的感觉

问问题环节应该问一下 `'您对我现在进入互联网电商，有什么看法和建议吗? 应该如何走得更远更深?'` 💢 这么宝贵的机会不问 气死我了

补充: 仔细思考了一下, 面试官想表达的是 **8年工作经验的开发** 和 **10年工作经验的开发** 之间的差距在技术上基本没有多大差别, 那么 **8年工作经验的开发** 如何胜过 **10年开发经验的人** ，那就是 `相关行业的专业度` 和个人身上 `除了开发能力以外的附带价值`, 而希望了解的是, 我4年经验差不多结束技术能力快速积累的时期, 针对这一前提的职业发展思考

🤔 这确实是我没有思考过的方向, 因为我对个人发展的前提是 `自身技术能力` 8年经验也能胜过10年, 因此答的方向一直不在一个频道上, 那么我以往职业发展的思考是不是不太正确, 除了个人技术能力还要积累行业解决方案能力(但是我4年的金融行业经验也没感觉给我带来什么金融业解决方案的积累......)

